# <center> Практика. Статистические тесты в контексте EDA
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Зависимости](#Используемые-зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Использование проекта](#Использование-проекта)
6. [Автор](#Автор)
7. [Выводы](#Выводы)

## Описание проекта

В проекте проведен анализ по запросу HR-агентства рынке труда в IT на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы.
  
Анализ проведен в несколько этапов:
1. Загрузка данных
2. Описательный анализ данных
3. Статистический анализ
4. Дополнительные исследования

## Описание данных

Данные представлены Данные содержат следующие столбцы:
work_year	Год, в котором была выплачена зарплата.
experience_level	Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
    EN — Entry-level/Junior;
    MI — Mid-level/Intermediate;
    SE — Senior-level/Expert;
    EX — Executive-level/Director.
employment_type	Тип трудоустройства для этой роли:
    PT — неполный рабочий день;
    FT — полный рабочий день;
    CT — контракт;
    FL — фриланс.
job_title	Роль, в которой соискатель работал в течение года.
salary	Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.
salary_currency	Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.
salary_in_usd	Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).
employee_residence	Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.
remote_ratio	Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
    0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
    50 — частично удалённая работа;
    100 — полностью удалённая работа (более 80 %).
company_location	Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.
company_size	Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
    S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
    M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
    L — более 250 сотрудников (крупная компания)

Источник датасета: ["Data Science Job Salaries" (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)

**Цель анализа данных** — Необходимо  исследовать данные и сделайть выводы по полученным результатам. Подкрепить рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования, проверить, являются ли выводы статистически значимыми. 
В процессе анализа выяснить:

1. Какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
2. Ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
    * Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
    * Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
    * Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
    * Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

**О структуре проекта:**

* [EDA-Stat-test-Practice.ipynb](./EDA-Stat-test-Practice.ipynb) - jupyter-ноутбук, с кодом проекта, в котором содержится анализ данных
* [images](./fig) - папка с изображениями, необходимыми для оформления проекта (графики)

## Используемые зависимости
* Python (3.12.3):
    * [numpy (1.21.6)](https://numpy.org)
    * [pandas (2.1.4)](https://pandas.pydata.org)
    * [statsmodels.api]
    * [matplotlib.pyplot](https://plotly.com)
    * [scipy (1.11.4)]
    * [seaborn (0.13.2)]

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/mtsulina/EDA-Stat-test-Practice.git
```

## Использование
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке EDA-Stat-test-Practice.ipynb. 

## Автор

* [Марина Цулина]()

## Выводы

В результате проделанной работы были закреплены навыки по статистическому анализу данных.